---
title: "FAQ"
permalink: /faq.html
author_profile: true
---

{% include toc title="Содержание" %}



### **В: Unlaunch зависает на "MISMATCH IN FAT COPIES". Что мне нужно сделать?**

**О:** Эта ошибка вызвана twlnf. В нем есть критическая ошибка, которая неправильно обновляет весь NAND после его изменения. В результате некоторые хоумбрю (такие как Unlaunch installer) выдают ошибку. К счастью, это поправимо. К сожалению, метод его исправления не унифицирован и сильно варьируется от системы к системе. Как правило, удаление любого DSiWare, ранее установленного через twlnf, исправляет это, но убедитесь, что у вас есть другая точка входа в хоумбрю, если удалите свою. В некоторых случаях перемещение всех DSiWare на SD карту и обратно в систему может помочь.
 
 
 
### **В: Могу ли я установить HiyaCFW без использования Flipnote Studio?**

**O:** Нет, вам понадобится хардмод для установки CFW. Следуйте [инструкции по хардмоду](https://gbatemp.net/threads/dsi-downgrading-the-complete-guide.393682/){:target="_blank"}. Необходимо иметь опыт в пайке.



### **В: Могу ли я использовать sd карту объемом больше 2 гб c HiyaCFW?**

**O:** Да, используя DSiMenu++. Смотрите страницу [Замена системного менню](replacing-system-menu){:target="_blank"} для большей информации. Низкоуровневое "полное" форматирование sd карты утилитами на подобие GUIFormat может помоч, но это не оградит вас от лимита блоков меню DSi, в отличие от DSiMenu++.



### **B: Почему я не вижу DSiMenu++?**

**O:** Находясь в системном меню DSi, перейдите к приложению "DSi Camera", извлеките SD карту, затем запустите камеру. Если Вы находитесь в приложении, то вы в SysNAND. Если нет, то что-то пошло не так при попытке установить DSiMenu++.



### **В: Существует ли безопасный способ удаления Unlaunch?**

**O:** К сожалению, пока нет . В идеале должна быть утилита или обновление самого Unlaunch, позволяющее выполнить удаление напрямую. В настоящее время такого инструмента не существует. Пока это так, все методы установки Unlaunch требуют либо использование небезопасных утилит, таких как twlnf, либо восстанавливать NAND. Удаление через twlnf вызовет ошибку обновления NAND twlnf, убирая возможность установки unlaunch в будущем, а резервные копии NAND не только опасны, но и очень напрягают компоненты DSi.



### **В: fuse-3ds выдает ошибку при запуске, либо при монтировании NAND**

**О:** Есть несколько причин, но чаще всего это происходит при отсутствие обновлений Windows, которые необходимы для работы программы.

- Если fuse-3ds не показывает ничего кроме коммандной строки, просто подождите чуть подольше, программа может долго запускаться.

- Если fuse-3ds при запуске выдает такую ошибку: 

*The procedure entry point ucrtbase.terminate could not be located in the dynamic link library api-ms-win-crt-runtime-l1-1-0.dll.*

У вас не установлено [данное обновление Windows](https://support.microsoft.com/en-us/help/2999226/update-for-universal-c-runtime-in-windows){:target="_blank"}.

- Если fuse-3ds при монтировании выдает ошибку: 

*Cannot create WinFsp-FUSE file system: unspecified error.*

У вас не установлено [данное обновление Windows](https://technet.microsoft.com/en-us/library/security/3033929.aspx){:target="_blank"}.


Обоим этим обновлениям уже несколько лет. Если у вас они не установлены, крайне рекомендуется включить Обновления windows на вашем компьютере и держать вашу систему в актуальном состоянии, для избежания подобных проблем в будущем.
