---
title: "Установка Unlaunch с использованием Flipnote Studio"
permalink: /get-started-flipnote.html
author_profile: true
---

{% include toc title="Содержание" %}


Прежде чем начать, рекомендуется проверить свою SD-карту на ошибки с помощью 
[H2testw (Windows)](https://3ds.customfw.xyz/h2testw-windows){:target="_blank"}, [F3 (Linux)](https://3ds.customfw.xyz/f3-linux){:target="_blank"}, или [F3X (Mac)](https://3ds.customfw.xyz/f3x-mac){:target="_blank"}<br>

Если вы пользователь **Windows**, то перед началом работ убедитесь, что в Вашей системе включено отображение расширений файлов. Если вы не знаете как это сделать, следуйте этой инструкции: [Расширения файлов (Windows)](https://3ds.customfw.xyz/file-extensions-windows){:target="_blank"}.


Если у Вас консоль **USA** региона, то убедитесь в том, что в настройках приставки выставлен английский язык.


Unlaunch находится в состоянии Beta. Пожалуйста соблюдайте осторожность.
{: .notice--danger}



Unlaunch - это эксплоит загрузочного кода DSi, позволяющий установить кастомную прошивку HiyaCFW на Вашу приставку.

## Что понадобится 
- [SD-card files](files/SD-card.zip)


## Подготовка SD карты
1. Вставьте Вашу SD-карту в компьютер
2. Скопируйте содержимое архива `SD-card.zip` в корень Вашей SD-карты
3. Извлеките Вашу SD карту и вставьте её в DSi.


## Создание бэкапа NAND
1. Откройте приложение **Flipnote Studio**
- Убедитесь, что в настройках программы отключен пункт **Start on Calendar**
- Если у Вас уже есть другой установленный DSi эксплойт, запускаем его и переходим к пункту 13
- Обратите внимание, что Sudokuhax не может надлежащим образом сделать резервную копию!
- Наглядная видео-инструкция с 1 по 12 пункты для владельцев [JAP](files/jap1.mp4){:target="_blank"} и [USA/EUR](files/ue1.mp4){:target="_blank"} консолей 
2. Выбирите в следующем порядке: **View Flipnote > SD Card**
3. Нажмите на листок с лицом, под которым написан регион Вашей консоли
4. Нажмите **Edit**
5. Нажмите на иконку лягушки в левом нижнем углу
6. В верхнем углу слева нажмите на киноплёнку (рядом с кнопкой Quit)
7. Нажмите **Copy** > **Back** > **Quit**
8. Нажмите на другой листок с лицом, под которым не написан регион Вашей консоли
9. Нажмите **Edit**
10. Нажмите на иконку лягушки в левом нижнем углу
11. В верхнем углу слева нажмите на киноплёнку (рядом с кнопкой **Quit**)
12. Нажмите на кнопку **Paste**
- Должно запуститься HBMenu
13. Выберите **fwtool.nds**
- Должен запуститься fwtool
14. Выберите **Backup DSi NAND**  
- процесс займет несколько минут
- Когда появится надпись `saved nand.bin.sha1.`, создание бекапа закончено.
15. Выберите **Exit** и выключите Вашу DSi.
16. Выньте SD-карту из консоли и вставьте ее в ПК.
	- **Сохраните созданный бекап на компьютере (папка /nds/FWхххххххххххх/), он будет необходим для дальнейшей установки HiyaCFW.**

## Установка
1. Извлеките SD-карту из компьютера и вставьте ее в консоль
2. Включите консоль и повторите все шаги с 1 по 12 из раздела "Создание бэкапа NAND"
3. Выберите **unlaunch.nds**   
- Должен запуститься установщик Unlaunch
4. Выберите **INSTALL NOW**  
- Если Unlaunch завис с ошибкой **ERROR: MISMATCH IN FAT COPIES**, пожалуйста обратитесь к [FAQ](faq){:target="_blank"}.
5. После завершения установки выберите **POWER DOWN**  
- Консоль выключится
6. Включите Вашу консоль для проверки работы Unlaunch
- Должен появиться экран настроек Unlauch.

С установленным Unlaunch, Ваша система приобрела простенькую защиту от брика при повреждении TMD файла загрузчика. Unlaunch предотвратит такие случаи и HiyaCFW, используя SD карту в качестве NAND консоли, укрепит эту защиту.

___

[**Установка HiyaCFW**](installing-hiyaCFW)
{: .notice--success}
