---
permalink: /
title: "Dsi Guide"
author_profile: true
header:	
  overlay_color: "#5e616c"
  overlay_image: images/home-page-feature.jpg
  overlay_filter: 0.5
  caption:
excerpt: 'Полное руководство по прошивке Nintendo DSi<br />**Последнее изменение:** 29 мая 2019'
---

{% include toc title="Содержание" %}

Это руководство - форк оригинального англоязычного гайда [dsi.cfw.guide](https://dsi.cfw.guide/){:target="_blank"}, полностью переведенный на русский язык, созданный из-за несогласия в некоторых решениях. Форк будет развиваться параллельно основному гайду и будет заимствовать местами формулировки и строки оттуда. Все, кто приложил руку к созданию этого гайда, отмечены в [соответствующем разделе](credits){:target="_blank"}.
{: .notice--success}


Это руководство не совместимо с версиями консолей для разработчиков, а так же с китайскими версиями от iQue.
{: .notice--danger}


Внимательно прочитайте все вводные страницы (в том числе и эту!) перед продолжением.
{: .notice--danger}


## Что такое Homebrew?

Под словом Homebrew (хомбрю) обычно подразумевают программное обеспечение, не авторизованное Nintendo. В качестве примера можно привести разные самописные игры, программы для бэкапа и редактирования сохранений и эмуляторы консолей предыдущих поколений.
Homebrew можно запустить бесплатно на DSi, если у Вас установлена копия Flipnote Studio или уже имеется эксплойт DSiWare.

## Что устанавливается в данном руководстве?
Данное руководство позволит вам установить HiyaCFW - кастомную прошивку для DSi. CFW Может быть поставлена на любую версию консоли.
Кастомная прошивка позволяет сделать намного больше, чем хоумбрю. Например, запускать неподписанные приложения напрямую из системного меню.

## Что нужно знать перед тем, как начать?
- Модифицируя системную прошивку есть шанс получить брик консоли, если отклоняться от руководства
- Держите консоль подключенной к зарядному устройству на протяжении всего процесса для избежания потери данных или поломки в случае внезапного отключения консоли
- Необходима SD карта или microSD с переходником под SD (обычно карта поставляется в комплекте с консолью)
	- Карта памяти дожна быть в формате FAT32. Отформатируйте Вашу карту согласно [инструкции](https://3ds.customfw.xyz/clean_sd#ii-%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-sd-%D0%BA%D0%B0%D1%80%D1%82%D1%8B){:target="_blank"}
- Модификация происходит используя Memory Pit - эксплоит приложения Камера DSi на прошивке 1.4.5. 
- Альтернативные способы 
	- [**Flipnote studio**](get-started-flipnote){:target="_blank"} (Приложение уже должно иметься на консоли)
	- [**Хардмод**](hardmode){:target="_blank"} (Процесс ёмкий и давольно сложный. Необходимо иметь опыт в пайке)

___

<center><a href="get-started" style="margin:20px auto; text-align:center; display:block; width:200px;" class="btn btn--short">Начнем!!</a></center>
{: .notice--success}

