---
title: "Создание образов для эмуляторов SMD/SNES"
permalink: /smdsnesimg.html
author_profile: true
---

{% include toc title="Содержание" %}


Необходимо наличие последних версий TWiLightMenu и Bootstrap.
{: .notice--info}

## Что понадобится
1. [RAMDisk Software](files/Dataram_RAMDisk_4_4_0_RC36.msi)
2. Образы нужных Вам игр


## Инструкция 
1. Скачайте и установите RAMDisk Software 
2. Запустите программу 
3. В поле **using** выставьте `12` для **dsi** или `28` для **3ds** 
4. Нажмите **Start Ram Disk**
5. Смонтируется новый диск, откройте его
- для SegaMD: 
		- Скиньте нужные ромы в корень (при желании можно создать папку и скинуть ромы в нее). Проверялись ромы формата `.gen`. Не забывайте про ограничение размера Ram диска. 
		- Вернитесь к окну программы. Нажмите **File** > **Save Disk Image Now**
		- Имя файла - `SegaMD`. Сохраните в удобное вам место. 
		- Нажмите **Stop Ram Disk**. 
- для SNES: 
		- Нажмите **Start Ram Disk**
		- Смонтируется новый диск, откройте его
		- В смонтированном диске создайте папку `snes` и в нее скиньте нужные вам ромы. Проверялись ромы формата `.smc`. Не забывайте про ограничение размера Ram диска. 
		- Вернитесь к окну программы. Нажмите **File** > **Save Disk Image Now** 
		- Имя файла - `SNES`. Сохраните в удобное вам место. 
		- Нажмите **Stop Ram Disk**. 
6. Скопируйте полученные файлы `SegaMD.img` и `SNES.img` в папку `_nds/TWiLightMenu/emulators` SD-карты Вашей консоли. 
7. Запускайте используя соответствующую иконку в TWiLightMenu. 
8. Если все сделано правильно, откроется эмулятор и будет виден список игр на нижнем экране.












































